いきなりですが 関係代名詞の 復習です。
この文を 英語に してください。
「ここは 彼が 生まれた 街です」
この文の 中で 1番 伝えたい部分 核の部分は どこでしょうか。
それは「ここは 街です」に なります。
この文の「街」に ついて さらに「彼が 生まれた」の部分が「 街」を 説明しています。
「ここは 街です」と「彼は この街で 生まれた」の 2つの 文を 1つに  組み合わせます。
そして 関係代名詞の 文を 作って いきます。
まずは 核となる 部分から 先に 書きます。
"This_is_the_town_" 「ここは 街です」
この街 "the_town_"を 関係代名詞を 使って 説明します。
街は 物なので "which_"を 使います。
"which_he_was_born_"
このように 考えて これで 完成だと 思った人 惜しいです。
実は この文では まだ 何か 足りません。何でしょう。
後半の "which_"以降を 考えてみます。
「彼は この街で 生まれた」 "He_was_born_the_town."とは 言いません。
"He_was_born_in_the_town_と いいます。
今回 "town_"は 先行詞に 来ているので 省略されて います。
"in_"は 省略できません。最後に "in_"が 必要です。
ここまで 書けて この文は 完成です。
"This_is_the_town_which_he_was_born_in."
最後の 前置詞を 忘れないよう 注意しなければ いけません。
ちなみに 今回 使った 関係代名詞 "which_"は もちろん "that_"でも 大丈夫です。
今回の 関係代名詞は 主語を 表す 主格でも ありません。
だから 省略することも 可能です。
"This_is_the_town_that_he_was_born_in."
これも 大丈夫です。
また "This_is_the_town_he_was_born_in."
どれを 使っても 大丈夫です。
ここまでは 今までやった 関係代名詞と 一緒です。
さて ここからが 新しい内容です。
1番最後に 置いてある "in_"です。
関係詞節の 1番最後の 前置詞は 関係代名詞の 前に 持って くることが できます。
"which_"の 前です。
今回の 文を このように 書き換える ことも できます。
"This_is_the_town_in_which_he_was_born."
この "which_"の 直前に 前置詞を 持って くることも できます。
これが 今回の 動画で 紹介したい ポイントです。
前置詞を 関係詞の 直前に 置ける形が  作れます。
この形の 時は "that"を 使ったり 省略する ことが できません。
物の時は 必ず "which_"を 使ってください。
人の時は どうでしょう。 人の時も 見ていきます。
今度は このような 文です。
「ソフィアが 話している 女性は 誰ですか」
疑問文です。これも 関係代名詞を 使って 書きます。
まず 「その女性は 誰ですか」から 書いていきます。
"Who_is_the_lady_"
この "the_lady_" 「女性」に 関して 関係代名詞を 使います。
「ソフィアが 話している」部分を 説明します。
今回は 人だから "who_Sophia_is_talking_with?"
このような 文に なります。
"Who_is_the_lady_who_Sophia_is_talking_with?"
これで「ソフィアが 一緒に 話している 女性は 誰ですか」という文が 出来上がりました。
今回は 人を 表す 関係代名詞の "who_"を 使いました。
ただし 今回も この "who_"の 部分を "that"に 置き換える ことも 可能です。
"Who_is_the_lady_that_Sophia_is_talking_with?"も 可能です。
今回も この 関係代名詞は 主格ではなく 目的格です。
この 関係詞節の中で 主語ではなく "with_"の後に 来る人を 指している ので 目的格です。
つまり 省略することが できます。
それから "who_"の時には 目的格として "whom_"を 使うことが できます。
"who"の 1番最後に mを 置いて "whom_"です。
"whom_"は 目的格の 時だけに 使える 人を 表す 関係代名詞でした。
"Who_is_the_lady_whom_Sophia_is_talking_with？"と いうことも できました。
ここまでは 今まで 習った 内容でした。
そして 今回 新しく 出てきたのが ここ "with_"です。
関係詞節の 1番最後は "with_"と 前置詞で 終わっています。
これも 関係詞の 直前 "who_"の 直前に 置けます。
ただし 人を 表す 関係代名詞の 時には 少し 注意が 必要です。
この前置詞を 関係詞の 直前に 持ってくる 場合です。
この "whom_"を 使う 必要が あります。
だから 今回の文は このように 書くことが できます。
"Who_is_the_Lady_with_whom_Sophia_is_talking?"
このように 書き換え られます。
この "with_"が 関係代名詞 "whom_"の 直前に 置かれて います。
この形は 前置詞 + 関係代名詞の 形です。
「人」の時は 必ず 前置詞を 直前に 置いたら "whom_"を 使ってください。
前置詞が 移動できることが 今回の ポイントです。簡単です。
前置詞を 関係詞の 直前に置く この形は 結構 形式張った 雰囲気に なります。
自分が 作文する時に この形を 使うと 形式張るので 注意して ください。
この形で 他の文でも 練習します。
それでは 練習の 1つ目です。
「これが 私が 働いている 会社です」
この文を 関係代名詞を 使い あえて 形式張った 文に します。
前置詞 + 関係詞を 使い 文を 書きます。
この文の 骨格は「これは 会社です」の部分です。
そこから 書きます。
"This_is_the_company_"
先行詞 "the_company_"は 物だから 関係代名詞は  "which_"を 使います。
"which_"「私が 働いている」は "I_work_"
ここで 終わりません。これだと 何か 足りません。
「私は この会社で 働いている」という 場合です。
"I_work_for_this_company."
"for_"が 必要です。
今までの 書き方なら "which_I_work_for_"
"for_"を "work_"の 後ろに 入れてました。
せっかく この前置詞を 関係代名詞の 前に 持ってくる 勉強しました。
その形で 書いてみます。
"for_"を "which_"の 前に 持って いきます。
"This_is_the_compay_for_which_I_work."
このように 書けます。これで 完成です。
この前置詞 "for_"を 関係代名詞 "which_"の 直前に 置きます。
少し 形式張った 文を 作ることが できました。
2つ目も いきましょう。
「アダムが 話しかけて いる人は 校長です」
アダムが「あなたは どう思いますか」と 話しかけて います。
この 手の先に いる人が 校長です。
この文を 英語に します。
この文は 「その人は 校長です」「アダムは その人に 話しかけて います」を １つの 文に しています。
この 2つの文を 関係代名詞を 使って くっつけて います。
「その人は 校長です」という 核の 部分から 始めます。
「その人は」なので "The_person_"
このまま 続けて「この人」の 説明を 入れます。
今回は 「人」なので "who_"です。
「アダムが 話しかけて いる」なので "Adam_is_talking_"
「話しかけて いる」だから "to_"を 使います。
"who_Adam_is_talking_to_"
この後に「その人は 校長です」は "the_person_"の 続きです。
"is_the_" 「校長」は "school_principle_"と 言います。
"school_principle_" このように 書きます。
ただし 今回も 前置詞を 関係詞の前に 持って いきます。
今回の 文の 1番最後に 前置詞が ないと 思ったかも しれません。
先ほど 少し 言いました。
前置詞は どこの 前置詞を 持ってくれば いいのでしょうか。
この "who_" 関係代名詞の節
関係代名詞節の 中で 1番最後の 前置詞を 持ってきます。
今回 "who_"で 始まる この部分は どこから どこまでが １つの節の 塊でしょうか。
"who_"から "talking_to"までです。
"who_Adam_is_talking_to_"
この "who_Adam_is_talking_to_"の 部分が「アダムが 話しかけている」部分に なっています。
この節の 中で 見ると この "to_"が 1番最後に あります。
これを "who_"の 手前に 持ってきます。
この "to_"を 消して "who_"の 直前に "to_"を 持ってきます。
人の時には 前置詞を 前に持ってきたら 必ず "whom_"に しなければ いけません。
だから このように なります。
"The_person_to_whom_Adam_is_talking_is_the_school_principal."
これで 「アダムが 話しかけている 人は 校長です」と 少し 硬い文を 作ることが できました。
今回は この前置詞 "to_"を 関係代名詞の 直前に  持って きました。
そして 前置詞を 直前に 持ってくる時には 人を表す 関係代名詞の "whom"を 使います。
ここまで 前置詞を 関係代名詞の 直前に 持ってくる 形を 見てきました。